你们来到了魔方旅馆，但是大门突然上锁，你们出不去了！
这栋旅馆内部机关重重，一不注意就会殒命；
与此同时还有一个黑影在暗中伺机杀人；
同时作为旅馆管理者的布莉萝为了处理这场闹剧也亲自下场……
到底是你们能够成功逃离旅馆，还是黑影将你们全部杀死在这里，又或是布莉萝达成ta的目的，亦或是你们所有人都是别人眼中的一场戏呢？

本改版在v0.6.0.3版的规则上加以修改，加入了一些新的设定。


规则：

零、移动方式

游戏共计13回合+1黑影先制回合，黑影先制回合后为玩家回合（第一回合），之后是黑影回合（第二回合），以此类推，交替进行
从当前所处位置合法移动至相邻房间算移动一步；合法使用电梯视为移动一步；西走廊与电梯视为同一房间

一、角色类别及目标

· 玩家（若干）：利用【开锁器】从 [一楼·大堂] 逃离，或者在特定情况下从 [六楼·研究室] 逃离
· 黑影（一人）：用一切手段，杀死所有玩家
· 布莉萝（一人）：非必需，全员迷失且用完杀人次数时单独胜利，按玩家规则行动，在玩家人数至少为 6 时加入

以上角色通称为：人

另有一主持，负责维持游戏顺利进行

二、流程上的规定

· 回合制：分为“黑影回合”和“玩家回合”；奇数回合为“玩家回合”，偶数回合、“黑影先制回合”均为黑影回合
· 黑影先制：游戏开始时，黑影率先行动，该回合名为“黑影先制回合”，结束后进入第 1 回合
· 黑方获胜：所有玩家出局，黑影获胜（觉醒结局）
· 玩家获胜：满足任一条件：（1）至少一位玩家持有【开锁器】且位于 [一楼·大堂]；（2）在“空间隧道开启”后，至少一位玩家于 [六楼·研究室] （逃脱结局）
· 布莉萝获胜：自己在用尽【集邮册】使用次数后，第 13 回合结束，仍然无人获胜，此时布莉萝获胜（循环结局）
· 平局：第 13 回合结束，仍然无人获胜，则称为“全员迷失”（迷失结局）
· 空间隧道开启：满足任一条件：（1）玩家仅剩一人时；（2）回合结束时，任何人持有 【能量源】 且位于 [六楼·研究室]
· 优先级：玩家及布莉萝的隐藏属性，开始时自动随机分配，用于处理一些争议的情况，布莉萝具有最高优先级
· 生成：游戏开始时，所有人随机生成

· 阶段：分为三个阶段。第一阶段，黑影每回合移动至多 3 步，其他人每回合移动至多 2 步；第二阶段，黑影每回合移动至多 5 步，其他人每回合移动至多 3 步；第三阶段，黑影每回合移动至多 7 步，其他人每回合移动至多 4 步；初始为第一阶段；阶段间的切换会在回合结束时检查
· 进入第二阶段：处于第一阶段并满足任一条件：（1）存活玩家人数 小于等于 总人数的一半；（2）黑影持有 【十字架】；（3）除麦克风外任意机关改变状态；（4）第5回合结束
· 进入第三阶段：满足任一条件：（1）空间隧道开启；（2）黑影持有 【十字架】 且存活玩家人数 小于等于 总人数的三分之一；（3）第9回合结束时处于第二阶段

· 通用类死亡：满足任一条件：（1）位于 [一楼·更衣室] 且“405机关”通电且未装备 【绝缘靴】；（2）位于毒气室且未装备 【防毒口罩】；（3）位于 [四楼·北走廊] 且满足坠落条件；（4）被 [十字架] 杀死；（5）被布莉萝做成邮票；（6）在大堂时被坠落的角色砸死；（7）被霰弹枪打死；（8）长时间挂机或掉线以至于影响游戏进行
· 黑影专属死亡：满足任一条件：（1）位于 [四楼·北走廊] 且未持有 【手电筒】；（2）自杀
· 玩家专属死亡：满足任一条件：（1）除“黑影重生时刻”状态外，任一时刻和黑影处于同一房间；（2）在 [四楼·北走廊] 或毒气室发生报点（此条同样适用于布莉萝）
· 布莉萝特殊规定：除非黑影获得十字架或布莉萝获得集邮册，布莉萝不会因与黑影处在同一房间内而被杀死
· 黑影重生：黑影死亡后，立刻传送至 [三楼·301]，进入“黑影重生时刻”，该状态下黑影无法行动，该状态持续至下一个“黑影回合”开始时
· 报点：玩家或布莉萝，在中途没有获取新物品、且没有触发机关、且没有发生强制停留的条件下，在至少两个“玩家回合”的结束时都位于同一房间，黑影将得知其具体位置，在特定情况下报点可能会导致直接死亡

· 行动：黑影仅在“黑影回合”行动，玩家及布莉萝仅在“玩家回合”行动，行动有步数上限
· 移动：在任何人对应的回合中，按对应规则，可以移动若干步
· 拾取道具：任一时刻，与特定道具位于同一房间时，按对应规则，可以拾取道具
· 解机关：在任何人对应的回合中，与特定机关位于同一房间时，按对应规则，可以操作机关，操作机关也视为移动一步；对于修改地图状态的机关，在回合结束时生效
· 解机关冲突：在“玩家回合”中，同一机关在回合内至多只能被操作一次，麦克风机关除外
· 二楼连廊特殊规定：连廊可以跳下，跳下视为移动一步，跳下后如若此时一楼大堂有黑影/布莉萝/两者都在，仅有黑影/布莉萝/两者一起死亡，若跳楼角色未死亡，该角色的回合立刻结束，但若该角色拥有【开锁器】，或者大门未上锁，则视为逃脱；如若没有则自己和大堂内所有角色一起死亡；此时霰弹枪相关规定不再生效，但不影响之后的使用

·相邻房间：当前状态下，以任何形式，两个房间可以互相一步抵达的，称为“相邻房间”

三、机关上的规定

· [四楼·405] 电力机关：又称“405机关”，可在通电、断电两个状态中切换，控制 [一楼·更衣室] 的电路，初始状态通电
· [一楼·休息室] 能量源机关：简称“壁炉”，解开后出现 【能量源】，黑影无法控制此机关
· [三楼·动力室] 魔方旋转机关：简称“魔方旋转”，可在复原、旋转两个状态中切换，控制魔方旅馆形态，机制和原作相同，初始状态复原
· [五楼·办公室] 打牌机关：简称“穿墙机关”，解开后 [二楼·淋浴间] 与 [二楼·西餐厅] 连通
· [三楼·304] 麦克风机关：简称“麦克风”，可以要求主持人用广播发送任何信息
· [五楼·密室]觉醒机关：简称“觉醒”，解开后 [二楼·东餐厅] 与 [五楼·密室] 连通，且不受魔方转动影响

四、道具上的规定

· 开锁器：物品，共三个，分别随机生成在三楼至六楼的三个房间中；布莉萝仅可以破坏此物品，相当于解一个机关；黑影不可拾取此物品，但可以将其踢到相邻且可一步抵达的房间（包括上下楼、电梯），每回合每个开锁器仅限一次
· 手枪：黑影专属装备，黑影自带，可以杀死同一房间内的任何人，无法以任何方式卸下
· 手电筒：物品，位于 [一楼·草坪]，持有人无视 [四楼·北走廊] 对其的影响
· 绝缘靴：装备，位于 [四楼·北走廊]，持有人无视 [一楼·更衣室] 对其的影响
· 防毒口罩：装备，位于 [六楼·会议室]，在毒气室生效，无视 [四楼·402] 对其的影响（为什么在会议室？因为要选一个 BGM 一样的场景）
· 十字架：特殊装备，位于 [五楼·死亡之歌]，黑影可拾取，持有后无法以任何方式卸下；玩家或布莉萝独自在 [五楼·死亡之歌] 且该道具未被取走时，可以停留一回合，同时杀死任何一个人，此操作每局限定一次；如果有多人同时位于 [五楼·死亡之歌] 且该道具未被取走时，后进者被杀死，同时进入则优先级较低者被杀死
· 霰弹枪：物品，位于 [四楼·404]，取走后 [四楼·402] 永久变为毒气室；
  内有一发子弹，玩家/布莉萝/黑影持有时不可知道其中是否存有子弹。 
  玩家/布莉萝持有遇到黑影时，可以选择是否开枪；若开枪，且枪内有子弹时则杀死一次黑影，同时霰弹枪的响声贯穿整个旅馆，广播将播报枪响声来源楼层；若无子弹，按规则内的【玩家专属死亡】处理；
  当玩家/布莉萝持有含子弹霰弹枪时，可以在任意回合杀死一个和自己处于同一房间的人（包括自己），同时霰弹枪的响声贯穿整个旅馆，广播将播报枪响声来源楼层；
  黑影获得霰弹枪时若枪内有子弹，可以将其吃掉（破坏），视为解一次机关，拆除失败返还步数。
  注：玩家回合使用散弹枪后可继续行动
· 能量源：物品，位于 [一楼·休息室]，取走后，该物品位置将被每回合持续广播，可用于触发“空间隧道开启”；被取走后本回合结束后魔方强制复原
· 集邮册：装备，随机生成，游戏开始时布莉萝知悉其位置，仅布莉萝可获得，玩家仅可得知其存在，黑影可将其移动位置且每回合仅限一次，每回合开始时布莉萝将知道集邮册的位置；布莉萝使用集邮册时可将一名玩家出局或杀死一次黑影（做成邮票，视为解一次机关）；第二次使用集邮册时需要献祭自身（自己死亡）
· 金币：装备，位于 [三楼·302]，持有者在路径会导致死亡时提供警告，每人每局限一次
· 望远镜：物品，位于 [三楼·303]，持有者在回合结束时选择一个房间，要求主持在本回合结束时提供“管理员判定阶段”里此房间的截图，并说明人员、机关、物品情况
· 小熊：物品，位于 [四楼·403]，可以用它耗费1步堵死一个门/窗户/通道，或是耗费所有剩余步数获得小熊。
堵死通道之后想要通过此通道的玩家均可以尝试获得它，无论里外。两个方向的玩家同时尝试获得时，按照优先级处理。
熊可以不堵门而只是摆放在一个房间，这时它可以防止所有掉落在此房间的玩家死亡（三楼北走廊、一楼大堂）。
· 变装：装备，位于 [四楼·401]，持有者可以要求本局游戏内在提到你的名字时换成另一个名字（不必是游戏内人名）


· 每人最多同时持有一个物品，装备不受限制
· 死亡后物品及装备掉落在死亡时的位置
· 如无特别说明，持有物品及装备可主动掉落
· 主动掉落的物品，回合内禁止再次被掉落者拾取

五、广播上的规定

在游戏开始时，广播：

· 黑影是谁
· 游戏开始

在回合开始前，广播：

· 上一回合结束，新回合开始

在以下情况发生时，于回合结束时需要广播：

· 魔方发生转动
· 二楼一扇墙被打通
· 觉醒机关启动
· [四楼·402] 变为毒气房
· [一楼·更衣室] 电力状态改变
· 任何人死亡，广播具体为哪个人死亡，不广播身份；如果是黑影，还需广播其重生
· 使用麦克风，仅广播麦克风中的消息内容
· 存在开锁器被拾取、破坏、踢走，仅广播“有开锁器被发现”或“有开锁器被踢走”
· 【能量源】 不在 “能量源机关”内部，广播其位置，不广播持有人
· 空间隧道开启
· 阶段间转换
· 游戏结束


在麦克风广播内容和以下条目冲突时，于下一回合开始时广播：

· 游戏并没有结束
· 当前所处阶段
· 空间隧道未开启

此外在任意时刻，还可以广播以下内容：

· 有人向主持表示非常想锤死某人

六、地图上的规定

· 玩家、布莉萝进入 [四楼·北走廊] 后，回合内将无法继续移动，并在下一“玩家回合”强制停留；如果多人同时位于 [四楼·北走廊]，后进者将死于 [三楼·北走廊]，同时进入则优先级低者死于 [三楼·北走廊]；黑影没有 【手电筒】 时进入 [四楼·北走廊] 立刻死于 [三楼·北走廊]
· 电梯视为西走廊的一部分，在魔方复原时可用，遵循奇偶楼层规则，使用视为一次移动
· 地图状态改变在回合结束时生效，以下内容均属于地图状态改变：（1）魔方旋转；（2）[四楼·402] 转为毒气室；（3）[一楼·更衣室] 电力系统改变；（4）[二楼·淋浴间] 与 [二楼·西餐厅] 连通；（5）[二楼·东餐厅] 与 [五楼·密室]连通 

七、游玩者间交流上的规定

· 可以知道回合结束时和谁在一个房间
· 在同一房间的人，可以交流、交换物品，但若涉及交换物品需告知主持人
· 可以用“麦克风”主动发起全局广播，甚至可以假装说人死亡，以假乱真
· 游戏开始时，黑影不知道“布莉萝”是谁，两者间不应有交流；但两者相遇后黑影将得知谁是“布莉萝”

注意：请各位游玩者自觉遵守游戏规则，私下交流仅限两人在同一房间。这只是游戏，完全没必要作弊，请尊重其他人，尤其是尊重主持人的付出。

八、与主持人交流的规定

· 主持人在游玩人存在疑惑时应当告知：（1）游戏是否结束；（2）是否触发“空间隧道开启”；（3）当前的阶段；（4）自己是否存活；（5）自己位置；（6）自己所在房间是否有他人；（7）当前所处回合；（8）自己携带的物品和装备；（9）魔方旋转的情况；（10）广播过的内容，仅仅是内容；（11）本回合是否可以行动；（12）自己是否触发了报点
· 主持人在游玩人存在疑惑时不应告知：（1）其他人存活情况；（2）霰弹枪内是否存有子弹；（3）场上 【开锁器】 相关情况；（4）【十字架】 相关情况；（5）某些广播的真伪；（6）除了魔方旋转之外的地图状态；（7）布莉萝是否已使用集邮册；（8）其他可能影响游戏进行的内容
· 主持人在游玩人存在疑惑时不必须告知：（1）自己的优先级；（2）其他不影响游戏进行的内容

（注意应当告知的第 9 条、不应告知的第 6 条）

九、与v0.6.0.3版的主要变化摘要

· 增加了四样道具，增强游戏的趣味性

规则的最终解释权归主持人所有

by TianLuen（卧底）、布莉萝、五楼（不做人）